540 rnomomuu unacum«.

The following notice and colophon are found at the end in the editions
by wynkyn de Worde z

An moronis.

Ἰ And yf ye can not fynde a laten werde, or englysshe worde acordynge
to your purpose, in thys present boke so shall ye take ortus vocabulorum,
the vhyche is more redyer to fynden a latyn words after the ABC. and
englysshe therof folowynge for thys boke is thus ordened for to fynde a
laten after ony maner of worde in englysshe for them that wyl Ieme to
wryte or spelte latyn. and because that uo man or chylde shall heraster
haue ony diffyculte more to serche for ony latyn or englysshe worde. ther-

fore ve haue ordened this lybell in smal volum for to bynde with Ortus
vocabulorum moost necessary for chyldren.

Ἰ Ad laudem et honorem omnipotentis dei et intemerate genitricis eius
finit excellentissimum opus scolasticis anglie qnam maxime necessarium.
qnod merito medulla grammatices apud nos, vel paruulorum promptua-
rium nuncupatur. Impressum Londouiis per wynandum de worde in vico
anglice (the flete strete) appellato sub solis intersignio commorantem.
Anno domini. mmcccc- xvi. die vero v. mensis Septembris.

In the edition by Julian Notat-y the same notice to the reader is found
at the end, wfth the following colophon :

Ἰ Ad laudem et honorem omnipotentis dei et intemerate genitricis eius
finit excellentissimum opus scolasticis anglie quam maxime necessarium,
quod N ominale et verbale iam apud nos promptorium paruulorum seu me-
dula (sic) grammatice nuncupatur. Impressum per egregium J alianum
notarium Impressorem commorantem extra temple barre sub Intersignio
Sanctorum trium regum, et venundatur apud bibliopolas in cimiterio
sancti pauli in opulentissima ciuitate london. Anno domini millesimo
cocco. Octauo xii. die Augusti.

